---
title: "放送<span style='color:red'>禁</span>止1 狂人之宴"
date: "2019-08-17"
author: "水清而深"
draft: false
description: "一切都从四个年轻人作死的探险开始"
weight: 1
---



> 第一集放送时间2002年4月2日。标题又叫做“狂人之宴”，一切都从四个年轻人作死的探险开始。 
> - 水清而深

## 人物

摄制组：女记者佐伯圆，导演津田彻，摄像师远藤政幸

失踪者：大桥直哉 福田亮一 佐藤真奈美 前田利佳子

前田利佳子的父母

大楼相关人员：管理人财前良三 所有人N

超能力者（自称）：藤堂俊二（笔名：乙骨瞬时）

### 以下人物真实存在

精神科医生：町泽静夫 2000年某县幽灵骚动 福岛县巨石阵 2000年5月5日UFO目击者 UFO研究者竹本良

## 剧情

四名年轻人聚会后路过一个传说闹鬼的大楼，于是玩起了探险游戏。出大楼时发现福田失踪，几天后，两名女性（佐藤、前田）也失踪了。

摄制组介入调查，先后采访了大桥，建筑管理人财前（财前并不配合拍摄）。咨询的精神科医生推测为“群体性歇斯底里症”，即最初失踪的福田在陌生的环境下陷入恐慌产生幻觉，在大楼中迷路而走失。

采访期间大桥也失踪了。摄制组继续采访大楼原所有人N，线索指向曾经在大楼开出版社的自称超能力者藤堂。摄制组来到藤堂的别墅，拍到藤堂施展超能力的瞬间后发生了某种突发事件。之后藤堂和摄制组全部失踪。

三年后，《放送禁止》节目工作人员调查摄制组失踪事件，发现失踪当天藤堂别墅附近出现了ufo目击证言。ufo研究专家作出解释“在世界上有某些能量交汇的混乱地带，容易发生ufo事件、人员神秘消失或出现的现象”。

三年后，大楼仍然荒废，财前又一次出现要求摄制组停止拍摄。


## 线索

1. 视频里留下的线索关键在于录像中出现在各个角落里的管理人财前。
    1. 大桥失踪后，摄制组又来到大桥的公寓。财前出现在大桥家楼下（20分钟06秒）。
    2. 当摄制组到公寓门口的时候，拍到财前在楼下偷看。（20分钟15秒）
    3. 女记者在废弃大楼外面的道路上讲台词的时候，财前站在后面大楼旁边。（22分钟）
    4. 摄制组在乙骨的别墅外面，记者在车子里时，财前在藤堂别墅门口。（27分钟18秒）
    5. 女记者和摄影师逃跑的中摄像机倒下去的时候拍到了财前的衣服。（38分钟）
1. 其他线索：
    1. 财前拒绝摄像机拍摄后，摄像师偷偷把镜头再次上移，拍到财前手腕上戴着手表和失踪的福田手上戴的一模一样。（6：34和12：56）
    1. 第一次采访财前的时候，财前拒绝摄像机拍摄，镜头下移的时候拍到地面上似乎有红色血迹。不过不是很明显（12分钟49秒）
    1. 第一次采访财前时，大楼的门紧锁，需要财前的钥匙打开。然而作死四人组试胆那天，大楼的门被他们轻易打开。




## 我看到的真相


- 财前为什么要跟踪摄制组，又为什么能进得了藤堂家？

结合超能力者藤堂的说辞，“Z”与“乙”或者“财前的Z”的关联，女记者最后神志不清画着“Z”的画面，按照科学线可以稍作推断，那栋大楼是藤堂和财前通过催眠或者某些洗脑手段组织自己邪恶团体的据点，所有人N可能也是共犯。作死四人组进入大楼时，福田撞见财前，可能已经死亡，手表被财前夺走。而为了斩草除根，财前依次洗脑了前田和佐藤，要洗脑大桥时，遇到了摄制组，于是发生了之后的事件。

通过在藤堂别墅中导演津田彻的表现，既然藤堂没有超能力，可以推断导演也是组织的托，通过制造恐慌渲染藤堂超能力的强大。

再细思下去，大桥在第一次接受采访的时候焦躁不安欲言又止的样子，也相当可疑。如果大桥和导演一开始都是组织的成员，那么整件事件都是组织为了吸纳新成员的圈套。而真相是否如此，我们也无法从画面中得到真正的答案。科学线的模糊不清与细思极恐正是《放送禁止》系列的魅力之一。

回到第一集的标题“狂人之宴”，这说的是那作死四人组的探索建筑那天的聚会，还是藤堂一伙人的邪恶组织，又或者是伴随着摄制组记录过程的鸿门之宴呢？


<span style='color:red'>你看到真相了吗？</span>


